### SB 8.8.33

> दीर्घपीवरदोर्दण्डः कम्बुग्रीवोऽरुणेक्षणः\
> श्यामलस्तरुणः स्रग्वी सर्वाभरणभूषितः ॥३३॥

> pīta-vāsā mahoraskaḥ\
> sumṛṣṭa-maṇi-kuṇḍalaḥ\
> snigdha-kuñcita-keśānta-\
> subhagaḥ siṁha-vikramaḥ\
> amṛtāpūrṇa-kalasaṁ\
> bibhrad valaya-bhūṣitaḥ

*пӣта-ва̄са̄х̣*—облачённый в жёлтые одежды; *маха̄-урасках̣*—чья грудь очень широка; *су-мр̣шт̣а-ман̣и-кун̣д̣алах̣*—чьи серьги были хорошо отполированы и сделаны из жемчуга; *снигдха*—лоснящиеся; *кун̃чита-кеш́а*—вьющиеся волосы; *анта*—на концах; *су-бхагах̣*—разделённые и прекрасные; *сим̇ха-викрамах̣*—сильный, как лев; *амр̣та*—нектаром; *а̄пӯрн̣а*—наполненный до краёв; *каласам*—кувшин; *бибхрат*—движущийся; *валайа*—браслетами; *бхӯшитах̣*—украшенный.

**Он был облачён в жёлтые одежды и носил ярко начищенные серьги из жемчуга. Кончики его волос были умащены маслом, а грудь его была очень широка. Тело его обладало всеми хорошими признаками, он был крепок и силён, как лев, и украшен браслетами. В руке он нёс кувшин, до краёв наполненный нектаром.**
